你的体内竟然藏着半公斤糖
这半公斤糖用好
对我们的抗衰老
和健康都非常有效
这半公斤糖
就是我们说的肝糖原和肌糖原
肝糖原和肌糖原是我们的身体
暂时存储能量的一种物质
我们吃掉米饭以后
淀粉的链会被逐渐打散
然后变成一个一个的葡萄糖分子
这些葡萄糖分子
最后会进入我们的血液
葡萄糖分子进入血液以后
一大部分
直接就对我们的身体进行供能
我们走路呀思考啊
都会消耗这部分能量
但是现在问题来了
我们身体需要的能量不是那么巧
就正好和我们吃下去的物质
所提供的能量是一样的
很多情况下我们吃下去的物质
要提供更多的能量
也就是说身体暂时
要把一些能量存储起来
那么这个存储的过程
是怎么发生的呢
第一步就是身体会把一些糖
转化成肝糖原和肌糖原
一个成年人的身体里边
大约有100克肝糖原
大约有400克肌糖原
如果存储满的话
我们就可以理解为
肝糖原就是一个总的仓库
就是这100克肝糖原
在我们逐渐饿了的时候的话
会分解又重新变成葡萄糖来释放
为我们全身供能
就有点像一个小电池一样
我们吃饭的时候会有它充能
饿了以后的话它会放能
那400克肌糖原呢
就会在体内的肌肉各个位置
就地存储就地运输
当我们逐渐饿了的情况下
还需要运动的时候
这些肌糖原就会分解
就近为肌肉提供能量
可能我们也听说过
在跑马拉松比赛之前
要多吃一些碳水
提前几天
这个过程就是为了保证
我们的肝糖原和肌糖原
都充分地充满
所以说现在我们回到
刚才说吃下一碗米饭的过程
一部分的糖就进入了肝糖原
一部分的糖进入了肌糖原
那么如果再剩下糖呢
身体就会逐渐开始下一步的存储
就是把它变成脂肪
我们的身体是一台
非常古老非常精密的仪器
它最不愿意干的事情
就是浪费能量
所以说它会精心地把剩下的
每一点能量都尽量地存储起来
那么知道这些有什么用呢
就是说我们一般来说
是不想存储太多脂肪的
就是肝糖原肌糖原
储满了以后的话
不需要让那么多的糖重新
再开启变成脂肪的道路
那么我们就要回到
最以前说过的饭后百步走
吃完饭以后动一动
哪怕不走百步
稍微擦擦桌子收拾收拾屋子
这个过程就可以让骨骼肌
本身释放一些它已经存储的糖原
那么它在充电的时候的话
就会消耗一些更多的
体内的血液中的葡萄糖
那么这样我们最后一步
葡萄糖变成脂肪的
过程的概率就会减少
所以说翻译成人话
就是我们不那么容易变胖